3 De uma carta para Edith Bratt 
26 de novembro de 1915 
[Após se formar em Oxford com uma Primeira Classe em Inglês, 
Tolkien foi comissionado nos Fuzileiros de Lancashire. Esta carta foi escrita no 
Campo Rugeley, em Staffordshire, onde ele estava treinando. Nesse ínterim ele 
estava trabalhando em um poema, “Kortirion entre as Arvores”, inspirado por 
Warwick, onde Edith Bratt estava vivendo. O poema descreve uma “minguante 
cidade sobre uma pequena colina”, onde “ainda demoram-se as Companhias 
Solitárias... As sagradas fadas e imortais elfos”. Quanto ao “T. C. B. S. “, vide a 
carta n° 5. ] 
O tipo usual de manhã para se ficar em pé congelando e depois trotar 
para se aquecer simplesmente para se congelar mais uma vez. Terminamos 
com um lançamento de bombas falsas de uma hora. Almoço e tarde 
enregelante. Repetimos a toda velocidade e transpiração todos os dias quentes 
de verão, e agora ficamos de pé em grupos gelados ao ar livre ouvindo 
sermões! Chá e outra disputa renhida — lutei por um lugar perto no fogão e 
fiz um pedaço de torrada na ponta de uma faca: que dias! Escrevi uma versão 
a lápis de “Kortirion”. Espero que você não se importe que eu a envie ao T. C. 
B. S. Quero enviar-lhes algo: devo-lhes por todas as longas cartas. Começarei 
agora uma cuidadosa cópia à tinta para você, pequenina, e a enviarei amanhã à 
noite, já que não creio que eu possa conseguir mais do que uma cópia 
datilografada (ela é tão longa). Não, pensando melhor, estou lhe mandando a 
cópia a lápis (que está muito caprichada) e deixarei o T. C. B. S. esperando até 
que eu possa fazer outra.