Para Edith Bratt
[Tolkien tornou-se noivo de Edith Bratt, a quem havia conhecido 
durante sua adolescência em Birmingham, em janeiro de 1913, quando ele tinha 
vinte e um anos. A carta a seguir foi escrita durante seu último ano como 
estudante de graduação em Oxford, quando estava estudando Língua e Literatura 
Inglesas e ao mesmo tempo estava treinando no Corpo de Treinamento de 
Oficiais da Universidade como uma preparação para alistar-se no exército.] 
[Não-datada; outubro de 1914] 
Faculdade Exeter, Oxford 
Minha Edith querida: 
Sim, fiquei bastante surpreso com seu cartão da manhã de sáb. e 
bastante pesaroso porque eu sabia que minha carta teria de vagar atrás de você. 
Você escreve cartas esplêndidas para mim, pequenina; porém, sou um porco 
com você. Parece que faz uma eternidade desde que escrevi. Tive um fim de 
semana atarefado (e muito molhado!). 
A sexta-feira foi completamente monótona e o sáb também, apesar de 
termos um treino a tarde toda e ficarmos ensopados várias vezes, e nossos 
rifles ficarem totalmente imundos e levarem séculos para serem limpos mais 
tarde. 
Passei a maior parte do resto desses dias dentro de casa lendo: eu 
tinha um ensaio, como lhe contei, mas não o terminei, visto que Shakespeare 
apareceu e depois (o Tenente) Thompson1
 (muito saudável e bem em seu 
novo uniforme) e impediram-me de trabalhar no sábado, como eu havia 
sugerido fazer. .... Fui a St Aloysius para a Missa Solene — e aproveitei-a 
bastante; faz muito tempo desde que assisti a uma, pois o Pe. F.2
 não me 
deixou ir quando estive no Oratório semana passada. 
Eu tive de fazer uma visita obrigatória ao Reitor3
 à tarde que foi muito 
entediante. Sua esposa realmente é pavorosa! Fui embora assim que possível e 
fugi na chuva de volta para meus livros. Então saí e encontrei o Sr. Sisam4 e 
disse-lhe que não poderia terminar meu ensaio até qua: e fiquei e conversei 
com ele por algum tempo, depois saí e tive uma conversa interessante com 
aquele homem singular chamado Earp5
 do qual lhe falei a respeito e apresentei 
a ele (para seu grande prazer) o “Kalevala”, as baladas finlandesas. 
Entre outros trabalhos, estou tentando transformar uma das histórias 
— que é realmente uma história muito grande e muitíssimo trágica — em um 
conto um pouco na linha dos romances de Morris com pedaços de poesia no 
meio6
. .... 
Tenho de ir à biblioteca da faculdade agora e sujar-me entre livros 
empoeirados — e depois fazer hora e ver o Tesoureiro. .... 
R. 7
[1] 
1. A Shakespeare e L. L. H. Thompson da Faculdade Exeter. 
2. Padre Francis Morgan (1857-1934), do Oratório de Birmingham, o padre católico 
que se tornou guardião de Tolkien após a morte da mãe deste em 1904. 
3. L. R. Farnell, Reitor da Faculdade Exeter, 1913-28. 
4. Kenneth Sisam (1887-1971), que em 1914 era um estudante de pesquisas e 
assistente do Professor A. S. Napier. Ele desempenhou o papel de tutor de Tolkien; vide a 
carta n° 318. 
5. Thomas Wade Earp, na época um estudante de graduação na Faculdade Exeter; 
posteriormente tornou-se conhecido como escritor de obras sobre pintores modernos. Vide a 
carta n° 83 a respeito da referência de Tolkien sobre ele como “T. W. Earp, o twerp [“tapado”] 
original”; visto que o Dictionary of Stangs [“Dicionário de Gírias”] de Partridge registra o primeiro 
uso de “twerp” por volta de 1910, é possível que o nome de Earp e suas iniciais possam ter 
dado origem à palavra. Earp foi um dos editores de Oxford Poetry 1915, no qual um dos 
primeiros poemas publicados de Tolkien, “Pés de Goblin”, foi impresso. 
6. O retrabalho de Tolkien de uma das histórias do Kalevala, “A História de Kullervo”, 
nunca foi terminado, mas provou ser o germe da história de Túrin Turambar em O Silmarillion. 
Para o relato de Tolkien sobre isso, vide a carta n° 163. 
7. Tolkien geralmente assinava suas cartas para Edith Bratt como “Ronald” ou “R.”, 
embora às vezes ele usasse seu prenome cristão, John.


3 De uma carta para Edith Bratt 
26 de novembro de 1915 
[Após se formar em Oxford com uma Primeira Classe em Inglês, 
Tolkien foi comissionado nos Fuzileiros de Lancashire. Esta carta foi escrita no 
Campo Rugeley, em Staffordshire, onde ele estava treinando. Nesse ínterim ele 
estava trabalhando em um poema, “Kortirion entre as Arvores”, inspirado por 
Warwick, onde Edith Bratt estava vivendo. O poema descreve uma “minguante 
cidade sobre uma pequena colina”, onde “ainda demoram-se as Companhias 
Solitárias... As sagradas fadas e imortais elfos”. Quanto ao “T. C. B. S. “, vide a 
carta n° 5. ] 
O tipo usual de manhã para se ficar em pé congelando e depois trotar 
para se aquecer simplesmente para se congelar mais uma vez. Terminamos 
com um lançamento de bombas falsas de uma hora. Almoço e tarde 
enregelante. Repetimos a toda velocidade e transpiração todos os dias quentes 
de verão, e agora ficamos de pé em grupos gelados ao ar livre ouvindo 
sermões! Chá e outra disputa renhida — lutei por um lugar perto no fogão e 
fiz um pedaço de torrada na ponta de uma faca: que dias! Escrevi uma versão 
a lápis de “Kortirion”. Espero que você não se importe que eu a envie ao T. C. 
B. S. Quero enviar-lhes algo: devo-lhes por todas as longas cartas. Começarei 
agora uma cuidadosa cópia à tinta para você, pequenina, e a enviarei amanhã à 
noite, já que não creio que eu possa conseguir mais do que uma cópia 
datilografada (ela é tão longa). Não, pensando melhor, estou lhe mandando a 
cópia a lápis (que está muito caprichada) e deixarei o T. C. B. S. esperando até 
que eu possa fazer outra.

